---
title: 202502015CTF学习笔记67
date: 2025-02-15
tags:
 - CTF
 - CTFLearn
categories:
   - 命理学 Numerology
isShowComments: true
publish: true























---

<Boxx/>

从0开始学习CTF，了解CTF基本规则、方法，这是开始打卡学习的第82天

今日内容：信息打点-主机架构&蜜罐识别&WAF识别&端口扫描&协议识别&服务安全

[[toc]]

- 小迪安全视频地址【[🔗传送门]([https://www.bilibili.com/video/BV123yAYMEwb/)】

<!-- more -->

# 第29章：信息打点-主机架构&蜜罐识别&WAF识别&端口扫描&协议识别&服务安全



### 今日内容

- Web服务器：Apache、Nginx、IIS、lighttpd等
- 应用服务器：Tomcat、Jbose、WebLogic、WebSphere等
- 数据库类型：MySQL、SqlServer、Oracle、Radis、MongoDB等
- 操作系统信息：Linux、Windows等
- CDN信息：帝联、Cloudflare、网宿、七牛云、阿里云等
- WAF信息：创宇盾、宝塔、ModSecurity、玄武盾、OpenRASP等
- 蜜罐信息：HFish、TeaPot、T-Pot、Glastopf等
- 其他组件信息：fastjson、shiro、log4j、OA办公等



## 知识点

- 识别-Web服务器-请求返回包
- 识别-应用服务器-端口扫描技术
- 识别-其他服务协议-端口扫描技术
- 识别-WAF防火墙-看图&项目&指纹
- 识别-蜜罐平台-人工&网络空间&项目



### 知识点解释

关于Web服务器，我们之前举的例子是Apache之类的，而其实这些东西和Tomcat、Jboss等应用服务器统称为中间件。

**为什么有些是Web服务器，而有些是应用服务器呢？**

应用服务器有个显著的特点：具有端口服务的开放

像是Apache、Nginx、IIS、lighttpd等，Apache是默认解析80端口，是网站协议的端口。像是Tomcat、Jboss这些，默认服务是启动软件本身的一个端口，如果上边有网站，还会有一个端口。

如果我们用的Java，那我们用IIS或者其他的Web服务器，就很麻烦，而我们如果用Tomcat，这就很简单。

简单来说，这就是针对不同应用的，就是因为语言的不同特性决定的，所以应用服务器、Web服务器的不一样。



## 识别-Web服务器-请求返回包

Apache、Nginx(反向代理服务器)、IIS、lighttpd等。

Web服务器主要用于提供静态内容，如HTML、CSS和JavaScript等，以及处理对这些内容的HTTP请求。Web服务器通常使用HTTP协议来与客户端通信，以便在浏览器中呈现网页。一些常见的Web服务器软件包括Apache、Nginx和Microsoft IIS等。

> 一般与80、443端口有关



## 识别-应用服务器-端口扫描技术	

Tomcat、Jbose、WebLogic、WebSphare等。

应用服务器主要用于提供动态内容，如数据库查询和Web应用程序逻辑等，通常与Web服务器协同工作。

应用服务器通常使用专有协议与客户端通信，以便执行更复杂的操作和提供更高级的功能。一些常见的应用服务器软件包括Tomcat、Node.js和JBoss等。

> 一般应用服务器有自己的端口，比如Tomcat的8080、WebLogic的7001等


